# Laboratory work 3 - Node.js
Лабораторна робота №3 студенток групи ІП-04, Легенької Юлії, Васильєвої Марини, Саніної Анастасії.

## Setup
1. Install Node JS

2. Clone the repository with the following command:
```bash
https://github.com/julikss/node.js-lab3.git
```

## Description of work
there must be sth

To try it use the following command:
```bash
node server.js
```


## Відповіді на контрольні запитання

***1. Опишіть механізм наслідування в JavaScript.***
<br/>
Наслідування дозволяє одним класам автоматично отримати функціонал інших класів і тим самим скоротити обсяг коду. Для наслідування одного класу від іншого застосовується ключове слово extend. Після назви класу-спадкоємця ставиться ключове слово extends, після якого йде ім'я класу, від якого ми хочемо успадкувати функціонал.

***2. Яку функцію виконує Express.js?***
<br/>
Express.js використовується для створення веб-додатків та API.
<br/>
Написання обробників для запитів з різними HTTP-методами у різних URL-адресах (маршрутах). Маршрути - це частина коду Express, що зв'язує HTTP дії (GET, POST, PUT, DELETE, etc.), URL шляху (шаблону), та функцію, яка обробляє цей шаблон.
<br/>
middleware для додаткової обробки запиту в будь-який момент у конвеєрі обробки запитів.
<br/>
Встановлення загальних параметрів веб-програми, таких як порт для підключення та розташування шаблонів, які використовуються для відображення відповіді.

***3. Що таке middleware? Наведіть приклади.***
<br/>
Функції проміжної обробки (middleware) - це функції, що мають доступ до об'єкта запиту (req), об'єкта відповіді (res) та до наступної функції проміжної обробки у циклі “запит-відповідь” програми. Наступна функція проміжної обробки, як правило, позначається змінною next.
<br/>
Приклади:body-parser, cookie-parser, timeout,passport, cookie-parser etc.
<br/>
Клієнтський інтерфейс - це частина проміжного програмного забезпечення, яка взаємодіє з додатками. Розробники використовують функції клієнтського інтерфейсу для взаємодії з іншими програмами, базами даних або мікросервісами.

***4. Яка різниця між використанням шаблонізаторів для відображення і динамічними сторінками на основі JavaScript?***
<br/>
Шаблонізатор - це інструмент, який дозволяє простіше писати розмітку, ділити її на компоненти та пов'язувати з даними.
Головна перевага шаблонізаторів - вони позбавляють необхідності писати код, що повторюється, кілька разів.
Шаблонізатори HTML полегшують підтримку коду та прискорюють процес розробки, особливо якщо над проектом працює команда. 
<br/>
створення базової розмітки сторінок;
<br/>
внесення правок одночасно на кількох сторінках чи компонентах;
<br/>
зміна контенту у блоках;
<br/>
додавання, видалення чи перенесення блоків на сторінках сайту;
<br/>
створення повторюваного контенту, наприклад, картки товару в каталозі.

***5. Як можна позбутися дублювання елементів сторінок використовуючи шаблонізатори, які повторюються - футер, хедер та інші?***
<br/>
there must be sth
